
# [Gold III] 전단지 돌리기 - 19542

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/19542)

### 문제 요약

<p> 트리 상의 모든 노드에 전단지를 돌려야 한다. 거리가 D이하인 노드에 대해선 굳이 이동하지 않아도 될 때, 이동해야 하는 최소 거리를 구해보자. </p>

### 제한

TL : 1sec, ML : 1024 MB

$1 ≤ N ≤ 100,000$

$1 ≤ S ≤ N$

$0 ≤ D ≤ N$

### 성능 요약

메모리: 10436 KB, 시간: 112 ms

### 분류

그래프 이론(graphs), 그래프 탐색(graph_traversal), 트리(trees), 깊이 우선 탐색(dfs)

### comment

처음 보자마자 든 생각이 "그럼 각 노드마다 해당 노드에서 뻗어지는 가장 깊은 깊이를 저장해두면 되는거 아닌가?" 였다.

이는 간단한 dfs 1번이면 충분했다.

이후, S부터 다시 dfs를 돌려보며 Depth[i] > d 일 때만 이동하면 되는 거라고 생각했다.

별다른 예외 상황이 떠오르지 않아 그대로 짜고 제출해봤는데 바로 AC를 받았다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

지금 쓰면서 생각해보니 굳이 dfs를 2번 할 필요가 없는듯 ?
